axxxvm PRAEFATIO

corruptelae sanarentur. sic iam e. g. corruptae illi lec-
tioni pprpdpoo (p.105,19) medicinam parare opus non
erit, neque de nominibus septem Romanorum collium
(p. 173, 2, cf. G. Wissowa, Septimontium et Subura, in ’
Satura Viadrina p. 4) disserendum erit attamen com· ¹
plures restant loci, quibus verborum conexus paulo tur-
batus videatur esse: quamvis his initio parcendum esse
statuissem, quippe qui plura haberem proferenda, scd de
quibus ambigi posset, uum vera essent, tum, curn complu-
rium virorum doctonrm mihi suppeditarentur coniectu·
rae, earum splendore commotus hic illic verborum con·
textui inserendas illas esse decrevi. interdum vero uum
hoc recte fecerim dubito: cum enim saepius non li-
queat, utrum Lydi an librariorum graecitati debeantur ¹
eae quae corruptae videbantur voculae, neque ad hunc
diem satis constet inter viros doctos, quasnam licentias
in conectendis verbis usmpaverint auctores graeci inde a
sexto usque ad decimum quintum saeculum, vereor ne
interdum, curn codicum errores emendare studuerim, ipsos
auctores —iam enim non de uno Laurentio, sed de epi-
tomatoribus quoque sermo est —- correxerim. sic e. g.
p. 138, 15 pro verbis διὰ τοὺς ἄρτους ...κατασκευάζειν
dedi διὰ (τὸ) τοὺς ἄρτους art, sed nunc rideo, simili
modo rt omitti p. 81,11. 8412: ita ut appareat, illius
temporis morem fuisse, articulum omittere, ubi inter διὰ
praepositionem cum accusativo casu iunctam et infiniti-
vum intercedebat alter accusativus. simili modo suadente
Bocclrlrio (cf. p. 169, 4) voculam ἐν addidi, ubicumque
planetae dauns indicatur: quod necessarium nou fuisse in
aequiorum temporum Graecitate benigne me docet Gn.
Kroll3 et p. 1,1 vocem <συγγράψαντες> falso suppletam
esse me monuit R. Focrster prolatis his exemplis: schol.
Laur. ad Soph. Ill. 157 ὥς ὁ τὰ Κύπρια, Herod. περὶ μον.
let. p. 9 (Π p. 414 Lenta) ὡς ὁ τὰ Κύπριά φησι, schol.
Ven. Il. Ic 326 ὁ δὲ τὴν μικρὰν Ἰλιάδα, schol. Eur. Hec.
910 ὡς δὲ ὁ τὴν μικρὰν Ἰλιάδα.

(laudus me retinui, ubicumque de lacunis, quibus

 

